### 🌟 声明处型变

#### 🤔 假设有一个泛型接口 `Source<T>`，该接口中不存在任何以 `T` 作为参数的方法，只是方法返回 `T` 类型值：

```java
// Java
interface Source<T> {
    T nextT();
}
```

🔒 那么，在 `Source <Object>` 类型的变量中存储 `Source <String>` 实例的引用是极为安全的

#### 🚫 没有消费者-方法可以调用。但是 Java 并不知道这一点，并且仍然禁止这样操作：

```java
// Java
void demo(Source<String> strs) {
  Source<Object> objects = strs; // ！！！在 Java 中不允许
  // ……
}
```

🔧 为了修正这一点，我们必须声明对象的类型为 `Source<? extends Object>`。

🤔 这么做毫无意义，因为我们可以像以前一样在该对象上调用所有相同的方法，所以更复杂的类型并没有带来价值。

🤖 但编译器并不知道。

🌟 在 Kotlin 中，有一种方法向编译器解释这种情况。这称为*声明处型变*：

🏷️ 可以标注 `Source` 的*类型参数* `T` 来确保它仅从 `Source<T>` 成员中*返回*（生产），并从不被消费。

#### 🔑 为此请使用 `out` 修饰符：

```kotlin
interface Source<out T> {
    fun nextT(): T
}

fun demo(strs: Source<String>) {
    val objects: Source<Any> = strs // 这个没问题，因为 T 是一个 out-参数
    // ……
}
```

🌈 一般原则是：当一个类 `C` 的类型参数 `T` 被声明为 `out` 时，它就只能出现在 `C` 的成员的*输出*-位置，但回报是 `C<Base>` 可以安全地作为 `C<Derived>` 的超类。

🚀 简而言之，可以说类 `C` 是在参数 `T` 上是*协变的*，或者说 `T` 是一个*协变的*类型参数。

🌟 可以认为 `C` 是 `T` 的*生产者*，而不是 `T` 的*消费者*。

🔧 `out` 修饰符称为*型变注解*，并且由于它在类型参数声明处提供，所以它提供了*声明处型变*。

🔄 这与 Java 的*使用处型变*相反，其类型用途通配符使得类型协变。

🎭 另外除了 `out`，Kotlin 又补充了一个型变注解：`in`。

#### 它使得一个类型参数*逆变*，即只可以消费而不可以生产。逆变类型的一个很好的例子是 `Comparable`：

```kotlin
interface Comparable<in T> {
    operator fun compareTo(other: T): Int
}

fun demo(x: Comparable<Number>) {
    x.compareTo(1.0) // 1.0 拥有类型 Double，它是 Number 的子类型
    // 因此，可以将 x 赋给类型为 Comparable <Double> 的变量
    val y: Comparable<Double> = x // OK！
}
```

🔤 `in` 和 `out` 这两个词看起来是自解释的（因为它们已经在 C# 中成功使用很长时间了）。

🧠 因此上面提到的助记符不是真正需要的。可以将其改写为更高级的抽象：

> 🌟 **`存在性` 变换：消费者 in, 生产者 out！** 😊
