## 🧹 类型擦除

🤔 可能有些同学思考过这样一个问题，既然泛型是和类型相关的，那么是不是也能使用类型的多态呢？

##### 🧠 我们知道，一个子类型是可以赋值给父类型的，比如：

```java
// Java
Object obj = "nanchen2251";
// 👆 这是多态
```

🧬 `Object` 作为 `String` 的父类，自然可以接受 `String` 对象的赋值，这样的代码我们早已司空见惯，并没有什么问题。

##### 🤔 但当我们写下这串代码：

```java
// Java
List<String> list = new ArrayList<String>();
List<Object> objects = list;
// 👆 多态用在这里会报错 Required type:List<Object> Provided: List<String>
```

🚫 上面发生了赋值错误，这是因为Java的泛型本身具有「不可变性 Invariance」，Java里面认为`List<String>`和`List<Object>`类型并不一致，也就是说，子类的泛型`List<String>`不属于泛型`List<Object>`的子类。

🎨 由于Java的泛型本身是一种「伪泛型」，Java为了兼容1.5以前的版本，不得不在泛型底层实现上使用`Object`引用，所以我们声明的泛型在编译时会发生「类型擦除」，泛型类型会被`Object`类型取代。

##### 🌰 比如：


```java
// Java
class Demo<T> {
    void func(T t){
        // ...
    }
}
```

##### 🔄 会被编译成：

```java
// Java
class Demo {
    void func(Object t){
        // ...
    }
}
```

🤔 可能你会好奇，在编译时发生类型擦除后，我们的泛型都被更换成了 `Object`，那为什么我们在使用的时候，却不需要强转操作呢？

##### 🧐 比如：

```java
// Java
List<String> list = new ArrayList<>();
list.add("nanchen2251");
String str = list.get(0);
// 👆 这里并没有要求我们把 list.get(0) 强转为 String
```

🧠 这是因为编译器会根据我们声明的泛型类型进行提前的类型检查，然后再进行类型擦除，擦除为 `Object`，但在字节码中其实还存储了我们的泛型的类型信息，在使用到泛型类型的时候会把擦除后的 `Object` 自动做类型强转操作。所以上面的 `list.get(0)` 本身就是一个经过强转的 `String` 对象了。

🚀 这个技术看起来还蛮好的，但却有一个弊端。就是既然擦成 `Object` 了，那么在运行的时候，你根本不能确定这个对象到底是什么类型，虽然你可以通过编译器帮你插入的 `checkcast` 来获得此对象的类型。但是你并不能把 `T` 真正的当作一个类型使用。

##### 🚫 比如这条语句在 Java 中是非法的。

```java
// Java
T a = new T();
// 👆 报错：Type parameter 'T' cannot be instantiated directly
```

🔄 同理，因为都被擦成了 `Object`，你就不能根据类型来做某种区分。

##### 🔍 比如 `instanceof`：

```java
// Java
if("nanchen2251" instanceof T.class){
                           // 👆 报错：Identifier expected Unexpected token
}
```

##### 🔄 例如重载：

```java
// Java
void func(T t){
// 👆 报错：'func(T)' clashes with 'func(E)'; both methods have same erasure
}
void func(E e){
}
```

##### 🚫 同样，因为基本数据类型不属于 `oop`，所以也不能被擦除为 `Object`，因此 Java 的泛型也不能用于基本类型：

```kotlin
// kotlin
List<int> list;
// 👆 报错：Type argument cannot be of primitive type
```

> 🖥️ oop：面向对象的程序设计（Object Oriented Programming）

🤔 到这里，是不是可以回答上面的第 3 个问题了：Java 的类型擦除到底是指什么？

🧠 首先你要明白一点，一个对象的类型永远不会被擦出的，比如你用一个 `Object` 去引用一个 `Apple` 对象，你还是可以获得到它的类型的。


##### 🔍 比如用 `RTTI`：

> 🔍 RTTI：运行时类型信息，运行时类型识别（Run Time Type Identification）

```java
// Java
Object object = new Apple();
System.out.println(object.getClass().getName());
// 👆 will print Apple
```

##### 🍎 即使它被放入泛型中也是如此。

```java
// Java
class 水果店<T>{
    private T 水果;

    public void 设置(T 水果){
        this.水果 = 水果;
    }

    public void 显示水果名称(){
        System.out.println(水果.getClass().getName());
    }
}
水果店<苹果> 苹果店 = new 水果店<苹果>();
苹果店.设置(new 苹果());
苹果店.显示水果名称();
// 👆 也会打印 苹果
```

🤔 为什么呢？因为引用只是一个用来访问对象的标签而已，对象一直存在于堆内存中。

🚫 所以不要断章取义地认为类型擦除就是把容器内对象的类型擦掉了。

🧐 所谓的类型擦除，是指容器类 `水果店<苹果>`，对于 `苹果` 的类型声明在编译期的类型检查之后被擦掉，变为和 `水果店<Object>` 等同效果。

🍎 也可以说是 `水果店<苹果>` 和 `水果店<香蕉>` 被擦为和 `水果店<Object>` 等价，而不是指里面的对象本身的类型被擦掉！