### 🔄 Java 中的变异性与通配符

🤔 我们来思考下为什么 Java 需要这些神秘的通配符。

🔒 首先，Java 中的泛型是*不型变的*，这意味着 `List<String>` 并*不是* `List<Object>` 的子类型。

🔍 如果 `List` 不是*不型变的*，它就没比 Java 的数组好到哪去，因为如下代码会通过编译但是导致运行时异常：

```java
// Java
🧾 List<String> strs = new ArrayList<String>();

// Java 在编译时报告类型不匹配。
🚫 List<Object> objs = strs;

// 如果它没有报错会怎样？
// 我们就能够将一个 Integer 放入一个 String 列表中。
🔢 objs.add(1);

// 然后在运行时，Java 会抛出
// ClassCastException: Integer 无法转换为 String
🎭 String s = strs.get(0);
```

🚫 Java 禁止这样的事情以保证运行时的安全。

🤔 但这样会有一些影响。

🧐 例如，考虑 `Collection` 接口中的 `addAll()` 方法。

❓ 该方法的签名应该是什么？

💡 直觉上，需要这样写：

```java
// Java
interface Collection<E> …… {
    void addAll(Collection<E> items);
}
```

但随后，就无法做到以下这样（完全安全的）的事：

```java
// Java

// 以下代码在 addAll 的简单声明下无法编译： 🚫
// Collection<String> 不是 Collection<Object> 的子类型 🔍
void copyAll(Collection<Object> to, Collection<String> from) {
    to.addAll(from);
}
```

🔍 这就是为什么 `addAll()` 的实际签名是以下这样：

```java
// Java
interface Collection<E> …… {
    void addAll(Collection<? extends E> items);
}
```

🌟 *通配符类型参数* `? extends E` 表示此方法接受 `E` *或者 `E` 的一个子类型*对象的集合，而不只是 `E` 自身。

🔍 这意味着我们可以安全地从其中（该集合中的元素是 E 的子类的实例）*读取* `E`，但*不能写入*，因为我们不知道什么对象符合那个未知的 `E` 的子类型。

🔄 反过来，该限制可以得到想要的行为：`Collection<String>` 表示为 `Collection<? extends Object>` 的子类型。

📚 简而言之，带 *extends* 限定（*上界*）的通配符类型使得类型是*协变的（covariant）*。

🔑 理解为什么这能够工作的关键相当简单：如果只能从集合中获取元素，那么使用 `String` 的集合，并且从其中读取 `Object` 也没问题。

🔄 反过来，如果只能向集合中*放入*元素，就可以用 `Object` 集合并向其中放入 `String`：在 Java 中有 `List<? super String>`，它接受 `String` 或其任何超类型。

🔄 后者称为*逆变性（contravariance）*，并且对于 `List <? super String>` 你只能调用接受 `String` 作为参数的方法（例如，你可以调用 `add(String)` 或者 `set(int, String)`），如果调用函数返回 `List<T>` 中的 `T`，你得到的并非一个 `String` 而是一个 `Object`。

📘 Joshua Bloch 在其著作 `《Effective Java》第三版` 中很好地解释了该问题（第 31 条："利用有限制通配符来提升 API 的灵活性"）。

🏭 他称那些你只能*从中读取*的对象为*生产者*，并称那些只能*向其写入*的对象为*消费者*。他建议：

> 🔧 "为了灵活性最大化，在表示生产者或消费者的输入参数上使用通配符类型。"

🧠 他还提出了以下助记符：_PECS_ 代表*生产者-Extends、消费者-Super（Producer-Extends, Consumer-Super）。*

> 🚫 如果你使用一个生产者对象，如 `List<? extends Foo>`，在该对象上不允许调用 `add()` 或 `set()`，但这并不意味着它是*不可变的*：例如，没有什么阻止你调用 `clear()` 从列表中删除所有元素，因为 `clear()` 根本无需任何参数。

> 🛡️ 通配符（或其他类型的型变）保证的唯一的事情是*类型安全*。不可变性完全是另一回事。
