 
## 实现原理 🛠️

🤔 假设你需要在Kotlin中实现一个类型安全的构建器。

🏗️ 首先，定义想要构建的模型。在本例中我们需要建模HTML标签。

🧱 用一些类就可以轻易完成。

🏷️ 例如，`HTML` 是一个描述 `<html>` 标签的类，它定义了像 `<head>` 和 `<body>` 这样的子标签。

📝 （参见下文它的声明。）

#### 🔍 现在，让我们回想下为什么可以在代码中这样写：

```kotlin
html {
 // ……
}
```

🚀 `html` 实际上是一个函数调用，它接受一个 `lambda 表达式` 作为参数。

#### 🔧 该函数定义如下：

```kotlin
fun html(init: HTML.() -> Unit): HTML {
    val html = HTML()
    html.init()
    return html
}
```

🎭 这个函数接受一个名为 `init` 的参数，该参数本身就是一个函数。

🔍 该函数的类型是 `HTML.() -> Unit`，它是一个 *带接收者的函数类型* 。

🔗 这意味着需要向函数传递一个 HTML 类型的实例（ *接收者* ），

🖇️ 并且可以在函数内部调用该实例的成员。

#### 🔑 该接收者可以通过 `this` 关键字访问：

```kotlin
html {
    this.head { …… }
    this.body { …… }
}
```

🔧 （`head` 和 `body` 是 `HTML` 的成员函数。）

#### 🏗️ 现在，像往常一样，`this` 可以省略掉了，得到的东西看起来已经非常像一个构建器了：

```kotlin
html {
    head { …… }
    body { …… }
}
```

🤔 那么，这个调用做什么？让我们看看上面定义的 `html` 函数的主体。

🏗️ 它创建了一个 `HTML` 的新实例，然后通过调用作为参数传入的函数来初始化它。

💡 （在本例中，归结为在HTML实例上调用 `head` 和 `body`），然后返回此实例。

🎯 这正是构建器所应做的。

🔄 `HTML` 类中的 `head` 和 `body` 函数的定义与 `html` 类似。

#### 🔍 唯一的区别是，它们将构建的实例添加到包含 `HTML` 实例的 `children` 集合中：

```kotlin
fun head(init: Head.() -> Unit): Head {
    val head = Head()
    head.init()
    children.add(head)
    return head
}

fun body(init: Body.() -> Unit): Body {
    val body = Body()
    body.init()
    children.add(body)
    return body
}
```

#### 🔄 实际上这两个函数做同样的事情，所以可以有一个泛型版本，`initTag`：

```kotlin
protected fun <T : Element> initTag(tag: T, init: T.() -> Unit): T {
    tag.init()
    children.add(tag)
    return tag
}
```

#### 🚀 所以，现在该函数很简单：

```kotlin
fun head(init: Head.() -> Unit) = initTag(Head(), init)

fun body(init: Body.() -> Unit) = initTag(Body(), init)
```

🛠️ 并且可以使用它们来构建 `<head>` 和 `<body>` 标签。

📝 这里要讨论的另一件事是如何向标签体中添加文本。

#### 在上例中这样写到：

```kotlin
html {
    head {
        title {+"XML encoding with Kotlin"}
    }
    // ……
}
```

🧩 因此，基本上就是将一个字符串放入标签体内部，但在它前面有一个小的 `+`。

🔍 这实际上是一个函数调用，调用的是前缀 `unaryPlus()` 操作。

🔧 这个操作实际上是由一个扩展函数 `unaryPlus()` 定义的。

#### 📚 该函数是 `TagWithText` 抽象类（`Title` 的父类）的成员。

```kotlin
operator fun String.unaryPlus() {
    children.add(TextElement(this))
}
```

🔧 因此，在这里前缀 `+` 所做的事情是把一个字符串包装到一个 `TextElement` 实例中，并将其添加到 `children` 集合中，以使其成为标签树的一个适当的部分。

🌟 所有这些都在上面构建器示例顶部导入的包 `com.example.html` 中定义。

📚 在最后一节中，你可以阅读这个包的完整定义。